# KNN 알고리즘(K-nearest neighbors algorithm)

무언가를 분류해야 할때 사용되는 알고리즘 KNN 알고리즘입니다.
사용방법은 간단하게
1. 분류할 물건이 있다.
2. 가장 가까운 3개의 이웃을 찾아본다.
3. 이웃 중에 어떤 값이 더 많은지를 찾아보아서 물건을 선택하고 판단한다.

예시를 작성해 보도록 합시다.

# 추천 시스템 만들기

영화 추천 시스템을 만들어 봅시다.
모든 고객들을 그래프에 그리고, 유사도(simlarity)를 이용하여 고객을 그래프 상에 그립니다.
그리고, 한고객을 정해서 어떤 영화를 추천한다고 가정했을떄, 취향이 가장 비슷한 5명의 고객을 찾습니다.
A군이 어떤 영화를 보고 => 호평을 내린 영화가 있다면 => 취향이 비슷한 B에게 추천한다.

그런데, 이렇게 고객사이의 유사도, 즉 취향이 얼마만큼 비슷한지를 찾는 방법을 알아야 합니다.
그렇기 위해선 특징을 추출해야합니다, 예를 들자면
||A|B|C|
|--|--|--|--|
|크기|2|2|3|
|길이|2|1|2|

이런 특징이 있는 물건이 있다고 봅시다. 그럼 그것을 토대로 그래프를 그리고, 그 두점간의 거리를 계산합니다. 그럼 일정거리 이하면, 물건이 비슷하다는 것이라고 판단할 수 있습니다.
이런 특징을 여러가지 뽑아서(크기, 길이 말고도 높이, 생김세, 색 등등)을 가지고 계산공식을 적용합니다.
